[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Science of Falling in Love]
[Episod 12]
Dengan tikus...
Tidak betul.
Ayam panggang.
Anggap dua belah rangka ayam panggang
punya bahagian tengah tulang belakang atas sebagai garisan tengah.
Di bahagian 5 mm ke kiri garisan tengah,
bedahkan tisu subkutaneus
dan otot paravertebral dengan cara diseksi tumpul.
Dan otot paravertebral.
Bagaimana, saudari-saudari?
Eksperimen tikus sepanjang pagi
tak sia-sia kan?
Memang dah sia-sia.
Katakan sesuatu yang saya suka dengar.
Awak cakaplah.
Gu Chen bekerja dengan baik
di makmal sebelum ini.
Kenapa tiba-tiba berpindah
ke makmal kamu?
Dia kata dia lebih berminat
dengan arah penyelidikan Du Zhuanjia.
Semua ni alasan.
GPA Gu Chen ialah 4.9.
Dia boleh pergi ke mana-mana makmal
yang dia mahu pergi, betul?
Oh, ya.
Lagipun,
jika dia benar-benar berminat
tentang eksperimen Cikgu Du,
kenapa dia tak pergi
pada mulanya?
Betul tak?
Ya.
Betul.
Apa maksud kamu?
Awak rasa,
adakah Gu Chen
suka awak?
Dia melihat awak tidak gembira bila
belajar di makmal Xiao Yuhe.
Jadi dia sengaja berpindah ke sini secara curi-curi
untuk membantu awak.
Kakak.
Bila saya membeli ubat alergi
dan jaket
untuk Xiao Yuhe pada masa itu,
Gu Chen yang menemani saya.
Dia tahu saya suka Xiao Yuhe.
Ini lagi bermaksud ada masalah.
Sebelum ini,
dia tahu awak suka seseorang,
jadi tiada cara lain
dan hanya boleh
menyokong awak di belakang secara diam-diam.
Tapi sekarang dah berbeza.
Keadaan telah berubah.
Dia memutuskan untuk tidak berdiam diri lagi
dan tampil ke hadapan.
Ke hadapan.
Li Meizi.
Awak tengoklah saya,
sudah banyak luka.
Kalau ada sedikit lagi
perkara kecil,
saya akan segera terpaku dan but semula.
Lepaskanlah saya.
Boleh?
Cepat makan.
Saya akan pergi ke makmal selepas makan.
Mereka berdua sepadan.
Bagai cincin dan permata.
Baik, tak cakap lagi.
Makan, makan, makan.
Lihatlah.
Ada ramai lelaki kacak dalam kelab.
Baru-baru ini semua kelab sedang merekrut ahli baru.
Kita pergi tengok nanti.
Cepat makan.
Helo.
Datang ke kelab pingpong untuk mengetahui lebih lanjut.
Pingpong, pingpong, tiada tandingan di dunia.
Helo.
Ingin tahu lebih lanjut dengan tentang kelab hip-hop?
Saya pergi tengok pingpong.
Saya pergi tengok di sana.
Jom.
Chengcheng.
Awak juga berminat terhadap kaligrafi?
Saya, saya datang tengok sahaja.
Awak juga datang tengok kelab?
Ya, masih sedang pilih.
Adakah Gu Chen
suka awak?
Dia melihat awak tidak gembira bila
belajar di makmal Xiao Yuhe.
Jadi dia sengaja berpindah ke sini secara curi-curi
untuk membantu awak.
Kerja rumah fizik universiti awak
sepatutnya dah siap, kan?
Sudahkah awak memilih tema?
Belum lagi.
Esok dah kena hantar.
Beginilah.
Awak cepat pilih hari ini.
Esok saya akan memberitahu cikgu
bahawa kelas kita akan hantar pada hari lusa.
Terima kasih, ketua kelas.
Kalau begitu, saya pergi cari Meizi.
Baik, pergilah.
Awak tak apa-apa?
Terima kasih.
Kak Xixi.
Bolehkah awak membantu saya tengok
sama ada reka bentuk saya ini
ada sebarang masalah?
Awak punya ni
ialah eksperimen pengawasan jangka panjang
tentang neuron otak tikus.
Masa implantasi elektrod selama setahun.
Apa yang awak gunakan sekarang ialah
Utah Array.
Selepas lama pengimplanan elektrod,
ia akan menghasilkan reaksi imun
dan menyebabkan kegagalan.
Akhirnya tempoh sah hanya tinggal beberapa bulan.
Awak harus tukar kepada
elektrod nanometer bentuk jaringan.
Baik.
Terima kasih, Kak Xixi.
Oh ya, Kak Xi.
Adakah awak mempunyai masa beberapa hari ini?
Saya ingin belanja awak makan.
Ada masa untuk makan,
tiada masa untuk menulis tesis?
Kalau awak tak hantar esok,
matilah awak.
Mesti hantar.
Terima kasih, Kak Xixi.
Kak Xi.
Kenapa hari ini semuanya berperisa ketumbar?
[Perisa ketumbar]
Siapa yang beli ini?
Semua ini dibeli oleh Gu Chen.
Gu Chen yang beli?
Kakak Seguru Xixi, Abang Seguru Dongmao.
Semua ada di sini?
Gu Chen.
Awak juga suka makan
kerepek kentang berperisa ketumbar?
Bukankah
kakak seguru memberi saya satu bungkus sebelum ini?
Saya rasa ia agak sedap,
jadi saya beli sedikit lagi.
Oh ya, kakak seguru.
Bagaimana dengan
perkembangan penentududukan
SSVEP
terhadap sel retinopati awak tu?
Ia masih dijalankan.
Saya akan
mengkaji lagi selepas pulang malam ni.
Perisa ini tak enak pun.
Nasib baik bukan
saya yang membelinya sendiri.
Apa yang begitu tidak sedap?
Kerepek kentang berperisa ketumbar.
Perisa ketumbar?
Kenapa awak makan makanan
Zhang Xixi?
Bukan milik Kak Xixi.
Gu Chen yang membelinya.
Dia telah beli banyak dan letak di bilik rehat.
Saya ambil satu bungkus untuk awak?
Saya tidak nak makan.
Mari, cuba.
Tak nak.
Tadi awak kata siapa yang beli?
Gu Chen.
Kafe anjing ini
adalah sebuah kedai yang terkenal dalam talian,
sangat sukar untuk ditempah.
Sudah tentu.
Semua perbelanjaan kita hari ini
akan dibayar oleh Bos Li.
Cheers!
Saya juga nak ambil gambar.
Saya juga nak muat naik dalam Moments.
Ini sedap.
Manis.
Boleh tahan.
Oh Tuhan.
Kamu dah tengok Moments?
Gu Chen sedang menyatakan rasa cinta
dengan siapa di atas talian?
Tidak seperti gayanya.
Tengok.
Biar saya tengok.
Naga sepatutnya bersembunyi di dalam awan.
Saya tahu ini.
Ini ialah "Pemandangan di Bawah Bulan" oleh Shen Congwen
Ayat seterusnya ialah
"awak harus disimpan dalam hati."
Oh Tuhan.
Gu Chen dah ada buah hati.
Saya patut pergi bergosip.
Kenapa saya tak nampak?
Apa pendapat awak?
Bagi saya, bagi saya tengok, cepat.
Kenapa awak tidak ada?
Adakah kamu ada?
Ada.
Semua ada.
Biar saya fikir.
Takkankah...
Adakah watak wanita utama yang Gu Chen katakan
adalah awak?
Awak buah hati dia.
Dia berasa malu,
jadi dia menyekat awak.
Mustahil.
Mungkin Gu Chen menyekat saya
untuk membaca semua Moments dia.
Awak bagi saya tengok.
Awak tengok, awak tengok sendiri.
Hanya Moments ini yang tiada.
Betul tak?
Apa pendapat kamu?
Adakah Gu Chen suka Su Chengcheng?
Agak baik, Chengcheng.
Saya dengar bahawa
keadaan keluarga Gu Chen agak baik.
Semasa sekolah menengah tinggi,
dia sudah membeli semua rumah.
Saya juga rasa Gu Chen agak baik.
Dia lebih sesuai dengan awak daripada Xiao Yuhe.
Awak tengok.
Abang Ying yang biasanya tidak mengambil bahagian dalam topik
pun sudah bercakap.
Apa pendapat awak?
Tapi,
orang yang saya suka bukan Gu Chen.
Apa awak cakap?
Apa yang saya katakan?
Saya kata saya dan Gu Chen
ialah kawan baik.
Dia pasti hanya anggap saya sebagai kawan.
Jangan fikir yang bukan-bukan.
Tekan "like".
Bukankah awak suka minum
minuman berperisa ketumbar?
Apa yang awak ingin cakap?
Memandangkan awak ialah kawan Su Chengcheng,
awak tinggal di kedudukan kawan saja.
Chengcheng,
adakah awak dah balik selepas pergi ambil peralatan?
Bila awak akan balik ke asrama?
Ada lagi, sudahkah Gu Chen menghubungi awak?
Saya rasa beberapa hari ini
dia pasti akan meluahkan perasaan cinta kepada awak.
Awak bersiap sedia saja.
Chengcheng.
Biar saya tolong awak angkat.
Ini terlalu berat.
Chengcheng, adakah awak lapang?
Saya ada sesuatu nak cakap dengan awak.
Saya tiada masa, saya perlu pulangkan barang
ke makmal.
Saya sangat sibuk.
Adakah awak lapang malam ini?
Saya juga sibuk malam ini.
Baiklah, tak apa.
Saya akan beritahu awak lain kali.
Kalau begitu, lebih baik awak cakap malam ini.
Baik.
Kita jumpa di taman kecil pada pukul 9.
Taman kecil?
Kenapa awak datang?
Bila saya nampak awak meminjam kad dengan Zhang Li,
saya dah rasa ada masalah.
Sekarang pintu pun tak kunci.
Awak tak takut tertangkap?
Apa hal?
Du suruh saya nasihati awak.
Kalau begitu, awak boleh balik sekarang.
Saya tahu awak tidak akan mendengar nasihat.
Awak bukan Xiao Yuhe lagi jika dengar nasihat.
Berterus-terang saja.
Pembangunan Musk memerlukan
bidang ilmu seperti
algoritma,
psikologi
dan mekanik.
Walaupun awak seorang genius,
tapi awak rasa,
jika tiada orang membantu awak
dan hanya bergantung pada awak seorang,
bolehkah awak melakukannya?
Saya tahu
semua yang awak cakap ni.
Lagipun, saya boleh menyelesaikannya.
Saya sudah menyuap
banyak data kepada Musk.
Sudah sampai
tahap penguatan pembelajaran.
Jangan risau.
Tiada masalah.
Awak juga tahu,
Musk memerlukan banyak
data gambaran sifat emosi manusia
baru dapat menyesuaikan
hubungan pemetaan antara
gagasan luaran
dengan ciri-ciri emosi dalaman dengan tepat.
Siapa sampel yang ia belajar sekarang?
Berinteraksi dengan siapa setiap hari?
Adakah hanya awak seorang?
Penentududukan awak terhadap Musk
adalah sebuah
robot jenis teman emosi.
Tapi awak pula?
Awak ada AvPD.
Adakah awak rasa awak boleh melatih ia dengan baik?
Saya tahu saya
ada AvPD.
Sukar untuk mengesan
perasaan sebenar sendiri,
lebih sukar untuk meluahkan
perasaan sendiri,
menyebabkan tingkah laku dan fikiran
langsung berbeza.
Kalau pihak lain
buat saya rasa tertekan,
saya akan memilih untuk mengelakkan secara naluri.
Ini benar-benar boleh menjadi
halangan latihan Musk yang terbesar.
Tapi saya akan mengatasinya.
Xiao Yuhe.
Awak dah berubah.
Du dah beritahu awak
pasal tentang makmal?
Apa hal?
Sekolah kita ada
penilaian setiap tiga tahun.
Kebetulan tahun ini ada.
Makmal kita
hanya membuat penyelidikan asas
selama beberapa tahun ini.
Tiada apa-apa hasil.
Jadi jika
penilaian tahun ini tidak lulus,
makmal kita
mungkin tiada lagi.
Apa maksud "makmal tiada lagi"?
Iaitu turun taraf,
kemudian akan dibubarkan dan digabungkan semula.
Du sangat bimbang baru-baru ini.
Tapi dia tidak mahu memberi tekanan kepada kita,
jadi dia tidak memberitahu orang lain.
Saya tahu Musk
sangat bermakna untuk awak.
Saya bukan Du.
Saya rasa tiada masalah
jika awak nak buat benda yang awak mahu buat.
Tapi saya juga berharap awak tahu
awak sebahagian daripada makmal.
Awak mesti menanggung
tanggungjawab yang awak patut tanggung.
Saya faham.
Awak balik dulu.
Terima kasih.
Saya tutup pintu untuk awak.
[Musk]
[Pembangun: Xiao Yuhe]
[Jenis: Robot jenis teman emosi]
[Peringkat: Modul interaksi selesai]
Bagaimana?
Kata saya tepat, kan?
Kedua-dua Gu Chen dan Xiao Yuhe
suka awak.
Apa pendapat awak?
Saya tidak tahu.
Adakah awak suka Gu Chen?
Tak suka.
Awak suka Xiao Yuhe?
Awak masih suka dia?
Sebenarnya pada mulanya,
saya cuma rasa dia kacak.
Jadi saya tiba-tiba
meluahkan perasaan kepada dia mengikut gerak hati.
Selepas eksperimen kecintaan,
saya sangat marah.
Saya membuat keputusan sendiri
untuk jangan fikir yang bukan-bukan lagi
dan tak nak ada sebarang hubungan
dengan orang ini.
Tapi banyak perkara yang berlaku selepas itu
biar saya nampak
dia yang berbeza.
Kemudian saya
benar-benar menyukai dia.
Dia juga layan saya dengan baik.
Buat saya rasa...
dia mungkin
ada
sedikit
menyukai saya.
Kemudian saya bertepuk sebelah tangan lagi.
Saya salah lagi.
Dia selalu membuat saya rasa
saya seorang yang bodoh.
Buat saya rasa
saya bukan seorang yang
berbaloi untuk dicintai oleh orang lain.
Saya benci perasaan ini.
Bukan.
Kenapa awak selalu berfikir demi dia?
Awak tidak boleh menafikan diri sendiri
kerana orang lain.
Betul tak?
Tak kira apa yang Xiao Yuhe fikirkan,
kami semua sangat menyukai awak.
Awak tidak bodoh sama sekali.
Sudahlah.
Jadi,
apa rancangan awak tentang Gu Chen?
Pergi jelaskan kepadanya?
Saya akan menjelaskan kepadanya.
Baik.
Chengcheng.
Gu Chen.
Saya dah beli teh susu mutiara untuk awak.
Perisa kegemaran awak.
Terima kasih.
Lihatlah skrin.
Apa yang menarik?
Di mana kapal terbang?
Awak tengok, adakah ini
Su Chengcheng dan Gu Chen?
Saya sudah faham.
Kali terakhir saya bercakap banyak dengan awak,
awak tak dengar apa-apa pun.
Xiao Yuhe.
Saya bukan nak menghalang awak
untuk menyertai pertandingan.
Saya juga bukan
seorang yang tidak berperikemanusiaan.
Saya juga pernah
mengalami usia awak.
Saya memahami
keghairahan orang muda
yang ingin melakukan sesuatu.
Tapi masa sekarang
memang tidak sesuai.
Beberapa tahun yang lalu,
perkara awak itu,
bersusah payah baru dapat membuat orang ramai tidak beri perhatian terhadap ia.
Sekarang awak nak buat lagi.
Bukankah awak sengaja
nak libatkan diri dalam perjuangan sengit?
Betul tak?
Lagipun,
tekanan makmal kita
juga sangat besar sekarang.
Begitu banyak mata
sedang memerhati kita.
Tesis kita
juga dikembalikan lagi.
Jika ia terus berkembang,
semua dana makmal kita
akan ditarik balik.
Tengoklah telefon bimbit awak.
Asyik berdering.
Tengoklah.
Awak tengok.
Adakah ini Adik Seguru Chengcheng
dan Gu Chen?
Mereka berada di taman kecil.
Lelaki dan perempuan bujang bercakap sambil ketawa.
Awak pasti awak tak nak pergi tengok?
Awak pergilah.
Awak uruskan
perkara sendiri dengan baik.
Saya rasa
makmal saya ini
memang tak boleh bergantung kepada awak.
Cikgu Du.
Jangan risau.
Saya mesti buat
projek ini dengan baik.
Tapi saya mempunyai kegigihan saya sendiri.
Hari ini panggil awak datang
kerana ada satu perkara
ingin memberitahu awak.
- Saya suka Kakak Seguru Xixi.
- Saya sudah jatuh cinta pada seseorang.
Apa yang awak katakan?
Awak suka Kakak Seguru Xixi?
Awak pun tahu Kakak Seguru Xixi,
biasanya dia
jarang bergaul dengan orang lain,
apatah lagi memikat dia.
Saya tak pernah beritahu dia.
Tapi,
sekarang awak
dalam kumpulan yang sama dengan dia.
Jadi, saya ingin...
Saya faham.
Terima kasih.
Awak nak balik ke asrama?
Saya kebetulan nak pergi ke perpustakaan.
Saya boleh tumpangkan awak.
Tidak perlu.
Saya tunggu di sini.
Bukan.
Saya sudah berjanji dengan orang lain.
Saya ada urusan nanti.
Itu...
Saya tunggu sebentar di sini.
Awak balik dulu.
Baiklah, saya pergi dulu.
Gu Chen.
Kenapa Moments awak
menyekat saya?
Menyekat awak?
Tak ada.
Ada.
Awak cakap yang mana satu?
Yang tentang Shen Congwen itu.
Begini,
bila saya menghantar Moments,
pasti ada saudara-mara datang
untuk bertanya soalan. Sangat menjengkelkan.
Jadi saya menarik saudara-mara
ke dalam satu kumpulan untuk menyekat.
Saya… mak cik ngah saya juga bernama Su Chengcheng.
Saya… macam salah tarik.
Awak tengok.
Benar punya, awak tengok.
Mak cik ngah saya memang bernama Su Chengcheng.
Mak cik ngah saya bernama Su Chengcheng.
Awak ni memang...
Cepat tarik saya keluar.
Saya dah tahu.
Baik.
Saya tarik awak balik sekarang.
- Saya pergi dulu, mak cik ngah.
- Pergilah.
- Selamat tinggal.
-Saya pergi dulu.
Jumpa lagi.
Saya hampir menghulurkan cinta yang tidak akan diterima lagi.
Nyaris betul.
Cepat tengok.
Kesiannya.
Boleh tak jangan ikut saya?
Saya hantar awak balik.
Awak datang untuk tengok saya malu, kan?
Tengoklah.
Awak dah gembira?
Laplah.
Rambut pun dah basah.
Siapa suruh awak kasihankan saya?
Siapa suruh awak peduli saya?
Siapa suruh awak berpura-pura
menjadi orang baik di sini?
Siapa suruh awak biar saya pergi
ke tempat Kakak Seguru Xixi?
Siapa suruh awak biar saya tinggal di makmal?
Kenapa awak begitu pelik
dan begitu menjengkelkan?
Saya tak nak pakai baju awak!
Ini...
baju yang saya beli untuknya.
Rupa-rupanya dia tak buang.
Pakai elok-elok.
Cepat balik.
Jangan kesejukan.
Minum sikit minuman panas.
Tidak perlu awak campur tangan.
Minumlah.
Apa yang awak nak buat lagi?
Minum untuk hilangkan kesedihan.
♫ Angkat gelas, kawan ♫
Angkat gelas kamu!
Kawan-kawan.
Masa muda agak pendek.
Mari kita minum sebotol lagi.
Su Chengcheng.
Pintu besar berada di sana.
Kita perlu balik.
Ke mana saya pergi?
Saya dah sampai rumah saya.
Saya dah sampai rumah, saya dah kena tidur.
Awak dah mabuk.
Saya hantar awak balik.
Saya tidak mahu.
Kalau awak tak balik lagi,
pintu asrama akan ditutup.
Xiao Yuhe.
Adakah awak tahu bertapa banyak pengorbanan saya
untuk awak?
Demi awak,
saya menghabiskan
wang untuk membeli skuter elektrik.
Adakah awak tahu betapa sukarnya
saya menabung wang itu?
Saya telah menabung selama setengah tahun.
Awak tahu saya telah mengisi
berapa banyak soal selidik
dan berapa kali saya menjadi teman latihan
untuk mendapatkan wang itu?
Jangan menangis.
Benar, saya sangat susah.
Saya mencari wang untuk membeli pakaian untuk awak.
Awak membuangnya.
Kenapa awak ketawa?
Adakah saya lucu?
Tidak.
Baiklah, awak dah mabuk.
Saya akan beritahu awak esok.
Jangan cakap esok dengan saya.
Saya tak nak cakap tentang esok.
Esok saya masih perlu
menunggang basikal saya.
Basikal saya itu,
rantainya asyik terjatuh.
Saya memasang rantai basikal setiap hari
sehingga tangan saya berbau minyak pelicin.
Benar, sekarang masih ada.
Semuanya bau minyak pelicin.
Cuba hidu.
Benar.
Jangan menangis.
Semuanya bau minyak pelicin.
Baiklah. Jalan elok-elok.
Jangan terjatuh.
Saya tidak akan terjatuh.
Saya berjalan dengan baik.
Saya jalan bagi awak tengok.
Saya berjalan dengan baik, kan?
Ya. Bukan sahaja boleh jalan dengan baik,
awak bagus di mana-mana sahaja.
Boleh?
Jadi apa kelebihan saya?
Begitu tiba-tiba?
Apa kelebihan saya?
Biar saya fikir.
Awak...
mempunyai kebolehan pelaksanaan yang kuat dan keupayaan bertindak yang baik.
Saya sudah belajar menangkap tikus.
Bukan itu maksud saya.
Awak sangat gembira setiap hari.
Awak gembira, bukan?
Jika tidak, menangis setiap hari?
Beginilah.
Awak ni,
Jianming menyukai awak,
ini membuktikan awak seorang orang yang baik.
Apa gunanya Jianming suka saya?
Awak pun tak suka saya.
Siapa kata saya tak suka awak?
Saya pergi dulu.
Dah sampai.
Cepat naik.
Jika tidak, masa pintu ditutup akan tiba.
Kenapa?
Kenapa saya perlu buat semua benda
yang awak suruh?
Kenapa saya perlu dengar cakap awak?
Awak sudah mabuk, cepat naik ke atas.
Xiao Yuhe, saya beritahu awak.
Awak jangan fikir awak boleh buat apa-apa saja terhadap saya
kerana saya suka awak.
Saya beritahu awak,
sudah lama saya tidak menyukai awak.
Saya bercakap jujur dengan awak.
Bagi saya,
awak seperti ini.
Udara.
Adakah awak tahu udara?
Seperti sebotol udara.
Sudahlah.
Adakah rakan sebilik awak di sini?
Apa kata suruh mereka datang jemput awak?
Awak tak percaya?
Jika awak tidak percaya, saya akan membuktikannya kepada awak.
Awak lihat.
Walaupun saya begitu dekat dengan awak,
saya...
Adakah muka saya menjadi merah?
Ada banyak sebab muka menjadi merah.
Muka menjadi merah...
Ada banyak jenis faktor yang akan
menyebabkan muka menjadi merah.
Orang yang mempunyai tekanan darah tinggi,
akan berlaku salur darah otak melebar dan hiperemia
disebabkan
kardiomiopati terdilat
dan kadar pengecutan otot jantung meningkat.
Betul.
Dan pelebaran saluran darah otak
menyebabkan muka menjadi merah.
Dan
wanita yang menopaus,
disebabkan estrogen dalam badan kurang,
muka dia juga akan merah.
Jadi ia tidak dapat membuktikan bahawa saya menyukai awak.
Saya nak cuba sekali lagi.
Tengok.
Walaupun saya memeluk awak seperti ini,
saya juga...
Lajunya jantung saya berdegup.
Terdapat banyak penyebab
degupan jantung laju.
Selepas sukan yang drastik,
berlaku ketegangan saraf,
dan kelenjar gondok berlebih faal
akan menyebabkan denyutan jantung terlalu laju.
Jadi saya juga bukan begitu
kerana saya suka awak.
Jangan fikir terlalu banyak.
Tak percaya?
Tidak boleh.
Saya tak boleh buat begini.
♫ Angin yang berlalu sedang mendengar ♫
♫ Cuaca yang berulang-alik pada musim panas ♫
[Episod 12 tamat]